# プログラミングの基礎

## ねらい

- プログラムとはなにかを理解する
- なぜJavaScriptが、初心者が学ぶのに役に立つプログラミング言語なのかを理解する
- JavaScriptの _expressions_ を使ってみる
- 数学の _operators_ を使ってみる
- `number` や `string` といったデータの _types_ を使ってみる

## 講義スライド

[スライドはこちら](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vSAqVbTdTly4zBv--X_YJRyZO1pq3bfwE9iS6eCShDDsRUPhChV4CudJP5WuhGFfOiMVjkZcCx_4zQw/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)

## Exercises

### 基礎編

Google Chromeのディベロッパーコンソールを開いて、以下のアクティビティをやってみましょう。

#### ボキャブラリー

以下の3つの言葉を自分なりの言葉で定義してみましょう。

- _expression_
- _operator_
- _type_

#### `number`s と `string`s

##### `number`s

1. 以下のexpressionを一行ずつChromeのコンソールに入力してみましょう。それぞれ何が表示されますか？

    ```js
    4 + 10;
    1 * 3;
    12 * 4;
    4 % 2;
    5 % 2;
    5 / 1 - 99;
    5000 * -100 * (1 + 2) * (5 * 6);
    1241 / 9 + 99;
    ```

2. `%` はなんの計算の表現ですか？

3. コンソールを使ってあなたの年齢を計算してみましょう。歳を分単位に治す式を組み立ててください。

##### ボーナス

1. コンソールがいっぱいになってきています。`clear()` を使ってリフレッシュしましょう。

##### `string`s

1. コンソールで、あなたの名前を文字列型として入力してみましょう。

2. オペレーターの `+` を使って、 _concatenate_ (文字を結合させる) してみましょう。

    _e.g._:

    ```js
    // あなたの苗字と名前
    "Yan " + "Fan";
    ```

    - あなたの好きな歌手のフルネーム
    - Code Chrysalis

3. 以下を一行ずつコンソールで試してみてください。何が起こりますか？エラーを解消してみましょう。：

    ```js
    quotes（引用符）はどこにあるべきでしょうか？
    'んーなにかがちがいますね"
    '他の' * 'オペレーターは、文字列結合できるのでしょうか?'
    ```

4. コードを通して主体的に解決策を模索することが大事です。以下の質問に対してコーディングしながら答えを導き出してください。
    1. `string` と `number` をこの順番で一緒に入力すると何が起こりますか？
    2. もしその順番をひっくり返したらどうなりますか (e.g. `number` + `string`)？
    3. もし `number` の5 を `string` "5"で掛け算するとどうなりますか？
